# Инструкции по работе с Git

## Знакомство

При открытии Visual Studio Code, на главной страине, нужно открыть папку, где вы будете работать. 
P.S. Лучше чтобы это была новая папка для каждой задачи.

После открытия создаем файл markdowm (.md) и работаем через терминал.

Для инициализации Git набираем: _**git init**_

Также нам нужно представиться с помощью команды _**git config --global user.name "ваше_имя"**_

И еще нужно установить email: _**git config --global user.email "адрес_почты@email.com"**_

## Первые команды

Для того, чтобы узнать версию git, который установлен у вас: _**git --version**_

Для того, чтобы узнать, что Git думает о нашей папке и её содержимом, а также статус происходящего: _**git status**_

Чтобы добавить файл (любой в жтой папке) для дальнейшего отслеживания: _**git add НазваниеФайла**_ (можно начать писать название файла и нажать Tab, оно автоматически допишется).

Также лучше выбрать опцию "Автосохранение" во вкладке Файл, чтобы не мучаться с сохранением каждый раз, когда вносятся изменения.

Можно не писать каждый раз команды целиком, если вы ранее писали их. Можно нажать кнопку "вверх", там есть "история команд".

Когда файл меняется, нужно обязательно закомиттить изменения, которые произошли. Для этого пишем _**git commit -am "Ваше сообщение на русском или английском"**_

## Работа с разными версиями

Для просмотра журнала изменений: _**git log**_

Для перехода в другую версию файла: _**git checkout**_ названиеФайла (можно узнать в журнале)

Для возвращения в текущую версию: _**git checkout master**_ (если вы работали в ветке master)

Для просмотра разницы текущего файла с сохраненным: _**git diff**_

## Работа с ветками

_**git branch названиеВетки**_  - для создания новой ветки

_**git branch**_  - для того, чтобы посомтреть какие ветки есть. Зеленый, который подмечен звездочкий - тот, где вы находитесь на данный момент.

_**git checkout названиеВетки**_  - для перехода в другую ветку

_**git branch -d названиеВтки**_  - для удаления ветки

_**git merge названиеВетки**_  - для слияние ветки с той, в которой вы находитесь. То есть, нужно вернуться в master (ведь основная работа проводится там, по логике).

_**git config branch.autosetuprebase always # Force all new branches to automatically use rebase**_  - для того, чтобы ветки автоматически сливались без выхода сообщения вроде "Please enter a commit message to explain why this merge is necessary, # especially if it merges an updated upstream into a topic branch."

## Выделение текста

Чтобы выделить текст курсивом, необходимо обрамить его звездочками (*). Например, *вот так*.

Чтобы выделить текст полужирным, необходимо обрамить его двойными звездочками (**). Например, ***вот так*.

Альтернативно можно выделить курсивом текст с нижним пробелом с двух сторон. Например, _вот так_.

Также альтернативно можно выделить текст полужирным можно с помощься двух нижних пробелов с двух сторон. например, __вот так__.

Это нужно для того, чтобы можно было выделить текст и курсиовм, и жирным. Например, _**вот так**_.


## Списки

## Работа с изображениями

## Ссылки

## Работа с таблицами

## Цитаты



